我在回答《为什么很多轻小说都是12卷终结？》这一问题时，对ラノベの杜网站分享的 1975 年至 2016 年、涵括 103 个文库、共 33123 条一般小说、轻小说、女性向小说出版数据进行了收集和整理，除了ラノベの杜原本的数据外，我还增加了很多一些项目，特别值得一提的部分是增加了「系列」分类，这份数据比原始版本会好用一些。

现在我把这套数据放到了 github 上面，有兴趣的朋友可以下载：https://github.com/zecy/lightnovel-statistics

但必须万分注意的是，数据中还存在很多问题，仅是不影响回答上面的问题，如果你要使用这个数据作其他用途，请务必阅读下面的数据说明，并留意标记了「请注意」的部分。

# 说明
* 原始数据来自于日本网站ラノベの杜：http://ranobe-mori.net/
* 该数据仅涵盖了 103 个文库，并不包括出版《化物语》的一般小说文库講談社BOX、出版很多网络小说的 MF BOOKS 等文库，因此很多作品是缺失的。
* 不知道什么原因，《星界の紋章》《星界の戦旗》系列是缺失的，但我没有精力把相关内容补上。同时，也可能存在其他作品的缺失可能，但我没有精力一一核实，如果你正好发现了缺失内容，欢迎告诉我。
* 我在原始数据上进行了补充，有 **【\*】** 标记的项目就是我添加的项目。
* 数据共享前，我对数据进行了部分更新，如果你用这套数据验证我的回答，会发现在具体的作品数量上会有一两部偏差，但**不影响结论**。
* 本套数据是将原始数据导入 Postgresql 数据库系统进行整理后导出的，如果你要导入到其他数据库系统，请注意 boolean 和 timestamp 数据类型的转换。

# 数据说明
* 【\*】id int
    * 每本书的唯一标记，无特殊意义
* 【\*】series_id int
    * 每本书所属系列的标记，与该系列第一本书的 id 一致
    * 如《とある魔術の禁書目録》、《とある魔術の禁書目録（2）》、《とある魔術の禁書目録（3）》等都属于同一系列。
    
    * 系列由程序划分并由人工检查，划分应该基本正确，但系列卷数少于 6 卷的作品并未做人工检查，**_请注意_**。
    * 该项设计还未完善，部分作品存在划分不够细致的情况。比如《神曲奏界》系列中红、黑、金等共用一个 series_id ，目前通过 sub_series_id（子系列）解决部分问题。
* publish_date int
    * 出版日期，精确到月。
    
    * _**请注意**_，由于出版的原因，一些作品最初出版的文库并没有在本套数据中收录，因此这里的出版日期并不一定是该书的初版出版日期。比如《机动战士高达 UC 》就有此情况。
* label text
    * 作品所属文库
* title text
    * 作品标题
* writer text
    * 作者
* illustrator text
    * 插画师
* isbn text
    * isbn 号，由于出版社、出版年份等原因，10 位和 13 位 isbn 号都有
* total_volumn text
    * 系列总卷数
    * 由出版社编制，不同出版社编制方式存在很大差异，同时大部分书籍该项缺项，实用意义不大
* manage_num text
    * 整理编号
    * 出版社为同一系列书籍编制的编号，各出版社不同，同时存在大量缺项，仅对部分书籍有用
* pages num
    * 页数
* 【\*】first_vol boolean
    * 第一卷
    * 用于标记某本书籍属于该系列的第一本
* 【\*】last_vol boolean
    * 最终卷
    * 用于标记某本书籍属于该系列的最后一本
    * 纯人工标记，维基百科有说明是「全××卷」的，或通过查询 Amazon 等网站的书籍介绍，有说明是「最終卷」「終幕」「完結」「ラスト」「クライマックス」等等的就做此标记。
    * 未标记的不代表作品未完结。
* 【\*】special_edition boolean
    * 特别版
    * 用于标记附赠 CD、DVD 之类的特别版。
    * 也用于标记新装版、再版或者变更出版社后重新出版的情况。
* 【\*】short_story boolean
    * 短篇集
    * 纯人工标记，用于标记属于短篇集的书籍。
    * 设计上存在缺陷。日系作品存在「长篇-短篇」「正篇-番外篇」两种维度。其中「长篇」和「短篇」仅是文章篇幅的差别，而「正篇」和「番外篇」则是区别故事内容和主线发展是否有关。
出版上，多数「番外篇」都是以「短篇」形式创作的，因此这里把「短篇」和「番外篇」等同来进行标记，有可能造成了「短篇形式的正篇」也被标记的情况，**_请注意_**。
* remark text
    * 备注
* 【\*】up_date_time timestamp
    * 更新时间
    * 我修改本条数据的时间，纯记录用途
* 【\*】series_title text
    * 系列标题
    * 每个系列的标题，比如《とある魔術の禁書目録》、《とある魔術の禁書目録（2）》、《とある魔術の禁書目録（3）》等的 series_title 就是「とある魔術の禁書目録」。
    * 系列标题由程序生成，人工检查。由于算法限制，部分系列的 series_title 生成存在问题，分别是：
        * Err1：太短 —— 根据程序生成的 series_title 少于 3 个字符，比如可能是截取了「の」之类的字符。
        * Err2：如此多的可能性 —— 根据程序生成的 series_title 有多种可能性。
    * 目前 series_title 已知存在问题的系列有 249 个，涉及记录 974 条，虽然不多，但我已没有精力处理。需要用到该项的朋友请自行修正。
    * 除此以外，还有部分 series_title 存在一些「～」「—」之类与卷号分隔的特殊符号，这些符号也未一一检查和清理，**_请注意_**。
* 【\*】sub_series_id int
    * 子系列唯一标记
    * 和 series_id 同样，用于划分在同一系列下面的子系列，比如在《神曲奏界》系列下的《神曲奏界 红》就是一个子系列。
    * 该项未设计完善，存在问题包括：
        * 部分作品旧版和新版在最初分成了两个子系列，但目前的做法是把新版标记为 special_edition
        * 由于「短篇」和「番外篇」的划分问题，和「正篇」共用卷号格式的，比如「××× 5.5 」，和整篇归到同一子系列，如果另设副标题的，比如「××× SS」「××× 番外篇」，另设子系列。这部分没有完全想清楚，所以并非所有作品都完成了分类整理。
        * 由于 series_id 和 sub_series_id 这两个层级不足，导致分类存在问题。比如《神曲奏界》下有《神曲奏界 红》有《神曲奏界 红 S 》，《红》和《红 S 》应该有一个共通的系列标记，但由于层级设置有问题，所以目前《红》和《红 S 》从属于《神曲奏界》系列，并各成为一个子系列。
        * 存在这个困扰的还有《天地无用》《剑世界》等等的大系列。
        * 对于部分大长篇作品，存在「第 × 部」「 ×× 篇」这样的划分，在早期，全部通过子系列进行了区分，但是由于「第 × 部」「 ×× 篇」都是同样的主角群体、同一大主线，因此部分作品都进行了整合，但可能存在遗漏。
* 【\*】sub_series_title int
    * 子系列标题
    * 和系列标题一样，但这是纯手工填写的。
    * 对于采用子系列划分「正篇」「番外篇」「外传」的作品，正篇作品的子系列标题会标记为日文汉字「本編」，但也有少量「正篇」「本篇」这样的标记，是早期遗留下来的。
    * 对于采用子系列划分第一作和续作（即同一世界观、但时间在 N 年后、主角也不一样）的作品，第一作会以「無印」进行 标记。
* 【\*】spin_off boolean
    * 外传
    * 指与本篇在同一世界观，但以主角以外的主要角色（如《地错 剑姬外传》）为主角、或者描写整篇时间段以外（比如「过去篇」）的作品，都划分为外传。
    * 部分作品存在着把外传算作「番外篇」的情况，但由于我没法一一阅读每部作品，所以只有明确为「外伝」的作品，或者我读过原作明确知道是外传的作品，才会进行标记。
* 【\*】type text
    * 书籍类型
    * 对书籍的类型进行标记，只有小部分作品标记了，基本为空。
    * 类型包括：
        * ln —— 轻小说，这里女性向作品也都标记为了 ln ，但是日本的出版习惯是把女性向作品另算的。
        * novel —— 一般小说。如果维基百科中说明是「科幻小说」「奇幻小说」「一般小说」的，就会已 novel 来标记。
        * dw —— 衍生作品，统一用于标记那些游戏、漫画的小说版，这些作品可能也是轻小说，但都不作区分全部标记为 dw 。标记为 dw 的作品在 spin_off 等的标记上做得很随便，**_请注意_**。
        * rule-book —— TRPG 的规则书，这些完全不是小说作品。除了规则书本身，配套的设定集等都会标记为 rule-book 。
        * replay —— TRPG 的跑团记录，并不是通常意义上创作的小说，因此另外标记。但是根据记录创作的小说版会标记为 ln ，比如《 ××× RPG ノベル》这种的。
        * medis_mix —— 多媒体作品，即一个多媒体项目下出版的小说，比如《死后文》《 SM Girls 》《 Qualidea Code 》等。
        * mook —— 解说书、动画化后出版的 Fan Book 之类的。
* 【\*】is_anime boolean
    * 是否动画化
    * 虽然动画并不会涵盖所有的卷数，但因为图方便，会把整个子系列都标记上（但不包括短篇）
    * 特例是《圣母在上》系列，因为维基百科有详细的动画化卷数介绍，所以《圣母在上》的动画化信息标记做得比较完整。
* 【\*】anime_type text
    * 动画类型
    * 通常只会标记该系列作品首次动画化的类型。比如一部作品先出的 ova ，过两年又出了电视动画，那么只会标记 ova 。
        * tv —— 电视动画
        * ova —— 就是 ova
        * movie —— 电影版
        * web —— 网络动画，比如《奈亚子》的首次动画化
* 【\*】anime_onair timestamp
    * 动画播出日期
    * 电视动画首播的日期、动画电影首映日期、ova 初次发布日期。只精确到天，电视动画也没有精确到具体几点。
    * 对于电视动画深夜档 28 小时制造成的日期错误都已经修正。
* 【\*】is_cancel boolean
    * 是否腰斩
    * 主要用于标记作者死亡的作品，另外维基百科上有明确说明作品被腰斩的，也会进行标记。
* 【\*】is_sequel boolean
    * 是否续作
    * 标记属于续作的作品。但 **_请注意_**，如果是游戏衍生作品，那么游戏第二代、第三代等的小说版不会标记为续作。
